| 英语水平 | CET-4：0.04         |
| -------- | ------------------- |
| 学校竞赛 | ACM校级二等奖：0.05 |
| 学科竞赛 |                     |
| 软著     | 最好整两个：0.1     |
| 三好学生 | 0.02                |
|          |                     |
|          |                     |

附加绩点计算包括英语水平（0.1）、竞赛绩点（0.3）、学术论文（0.2）、专利授权（0.1）、学生科研、就业创业及学生工作相关项目（0.15）和荣誉绩点（0.15）等六项（四舍五入，保留4位小数点）。

附加绩点计算

1.英语水平（0.1）

（1）证明材料需提供证书原件和复印件，报名考试单位应为郑州大学；

（2）CET-4达到合格分数线425分，附加绩点0.04分；

（3）CET-6达到合格分数线425分，附加绩点0.08分（和CET-4不能累加）；

（4）全国大学生英语口语考试获得A等级，附加绩点0.02；

（5）英语水平附加绩点累计不超过0.1。

2.竞赛绩点（0.3）

在本科学习期间，获得与所学专业相关的、具有学术意义的科技竞赛奖励以及各类文体竞赛可以获得附加绩点。按如下标准计算附加绩点：

表1 竞赛绩点计算标准

| 比赛级别                               | 比赛附加绩点                                         |
| -------------------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| 政府或学术机构主办的全国性或国际性竞赛 | 一等奖：0.3； 二等奖：0.2；三等奖：0.15；优秀奖：0.1 |
| 省级竞赛                               | 一等奖：0.2；二等奖：0.1；三等奖：0.05               |
| 校级竞赛                               | 一等奖：0.1；二等奖：0.05；三等奖：0.02；            |
| 院级竞赛                               | 一等奖：0.02                                         |



（1）奖项证明材料需提供获奖证书原件、复印件、奖项设置通知文件（竞赛奖项如果设置有特等奖，则特等奖作为加分最高限额，即省级特等奖：0.2、一等奖：0.1、二等奖：0.05、三等奖：0.02，校级特等奖：0.1、一等奖：0.05、二等奖：0.02、三等奖：0.01）。团队获奖，还需提供团队成员分工说明（如介绍成员的分工、主要任务等）；

（2）竞赛活动应为郑州大学统一组织参加的竞赛活动，学科竞赛共分为A、B、C三种档次，政府或学术机构主办的全国性或国际性竞赛见附件。**A类竞赛按照竞赛绩点100%加分**，**B类竞赛按照竞赛绩点的80%加分**，**C类竞赛按照竞赛绩点的50%加分**；如果有新增的本条例中未列入的竞赛项目，以学院党政联席会认定为准。非学院统一组织的科技创新竞赛（通过个人或者其他途径参加的），如果没有在学院竞赛部报备的，将一律不加附加绩点；

（3）团体类竞赛项目奖励以证书上团队成员为准计算附加绩点，参赛人数以大赛要求为准；团队类竞赛项目若参赛人员为固定人数的（ACM、数学建模大赛等），每名队员均按照相应获奖等次加分；若竞赛项目参赛人员为非固定人数的最高认定前六名加分，第一完成人按照相应获奖等次100%加分，第二、第三完成人按照相应获奖等次80%加分，第四、第五、第六完成人按照相应获奖等次60%加分；

（4）属于竞赛年度同一系列的竞赛，仅计算最高级别竞赛的附加绩点；若同一项目竞赛有子项目，仅可附加两项；

（5）分高级组、初级组竞赛的项目，低一级组附加绩点降一级计算；

（6）同一级别竞赛个人累计加分总和不得超过上一级别一等奖分数。院级竞赛仅计算一等奖、且累计加分不超过0.1分，校级竞赛累计加分不超过0.2分，省级竞赛累计加分不超过0.3分；

（7）竞赛级别和其他特殊情况最终由学院“推免生”遴选工作小组认定。

3.学术论文（0.2）

表2 科技论文附加绩点计算标准

| 刊物类别     | 附加绩点 | 备注       |
| ------------ | -------- | ---------- |
| SCI收录论文  | 0.2      | 限前两作者 |
| EI收录论文   | 0.15     |            |
| 核心期刊论文 | 0.1      |            |
| 一般期刊论文 | 0.005    |            |

在国内、外公开出版（具有CN、ISSN刊号）发行的学术刊物上发表与所学专业相关的学术论文，按如下标准计算附加绩点：

（1）对于已正式发表的论文，需提供论文“检索证明”或正式发表论文的刊物原件和刊物的封面、目录、全文、封底的复印件；学术会议宣读交流论文需提供会议议程安排和相关材料原件、复印件。

（2）论文作者：1、学生独作；2、郑州大学软件与应用科技学院老师为第一作者，学生为第二作者；3、多人合著，仅限前两名作者。第一作者计算附加绩点的60%，第二作者计算附加绩点的40%。

（3）论文作者单位必须是“郑州大学软件与应用科技学院”，否则不予计算附加绩点。

（4）公开发行的学术刊物的增刊、特辑、专刊不计算附加绩点；国内学术会议宣读交流论文按一般期刊论文计算附加绩点；国际学术会议宣读交流论文按核心期刊论文计算附加绩点；

（5）一般期刊最多计算2篇；

（6）核心期刊按学院核心期刊分类相关规定执行。

4.专利授权（0.1）

专利授权按如下标准计算附加绩点：

表3  专利授权附加绩点计算标准

| 专利类别     | 附加绩点 | 备注           |
| ------------ | -------- | -------------- |
| 发明专利     | 0.1      | 限前两名完成人 |
| 软件著作权   | 0.05     |                |
| 实用新型专利 | 0.02     |                |
| 外观设计专利 | 0.02     |                |

（1）对于已获得授权的专利，证明材料需提供专利授权书的原件、复印件；授权人为多人的，还需提供团队成员分工说明（如介绍成员的分工、主要任务等）；

（2）各类专利授权单位必须是“郑州大学”（第一授权人为郑州大学老师、郑州大学学生、或者完成单位是郑州大学）；软件著作权人需为郑州大学（提交材料时需提供提交申请时的作者顺序证明，即网上申请时向科学与技术研究院提供的申请材料原件）

（3）同一学生专利授权附加绩点最多计算3项实用新型专利或外观设计专利；

（4）专利授权为个人的附加绩点按100%计算；专利授权为两个人以上的，限前两名。第一授权人计算附加绩点100%，第二授权人计算附加绩点80%；

（5）专利授权附加绩点累计不得超过0.1。

5.学生科研、就业创业及学生工作相关项目 (0.15)

表4 学生科研、就业创业及学生工作相关项目附加绩点计算标准

| 项目类别 | 重点项目 | 一般项目 |
| -------- | -------- | -------- |
| 国家立项 | 0.15     | 0.08     |
| 省级立项 | 0.08     | 0.04     |
| 校级立项 | 0.04     | 0.01     |
| 院级立项 | 0.01     | 0.005    |

（1）正在实施的项目证明材料需提供立项文件原件、复印件，还需提供指导老师关于项目实施进度情况说明、团队成员分工说明（如介绍成员的分工、主要任务等）等相关证明材料。已经结题的项目需提供立项文件、项目成果报告原件、复印件和团队成员分工说明（如介绍成员的分工、主要任务等）等相关证明材料。（仅限前三名加分：项目第一参与人绩点加分按100%、第二参与人加分按80%、第三参与人按60%计算）；

（2）同一级别立项个人累计绩点总和不得超过上一级别重点项目绩点数。





6.荣誉绩点(0.15)

 表5 荣誉绩点计算标准

| 项目类别                                                     | 附加绩点  |
| ------------------------------------------------------------ | --------- |
| 全国三好学生、优秀团干部、全国宣传的先进事迹                 | 0.15      |
| 省级优秀党员、省三好学生、省优秀学生干部、省优秀团干部       | 0.06      |
| 省社会实践先进个人，省优秀青年志愿者                         | 0.05      |
| 郑州大学优秀共产党员，郑州大学十佳大学生标兵                 | 0.03      |
| 郑州大学三好学生、优秀学生干部，社会服务先进个人、优秀团员、共青团干部、优秀青年志愿者、文体活动积极分子 | 0.02      |
| 学院认定的其它可以奖励附加绩点的社会服务项目获奖者或事迹     | 0.01-0.08 |

（1）同一自然年度（以证书落款时间为准）因同一先进事迹获得多级别表彰的，按最高一项计算附加绩点分；

（2）各类荣誉分为学院级、校级、省级、国家级。院级加分总和累计不超过0.03分，校级加分总和累计不超过0.06分，省级加分总和累计不超过0.15分；

（3）证明材料需提供荣誉证书原件、复印件和学院的相关证明材料。

第五条 推荐工作流程：

学生本人提出申请，学院推免生遴选工作小组根据学校下达指标依据学院推免生实施细则进行遴选推荐，名单确定后在规定时间内上报教务处，同时学院进行公示。

第六条 高度重视，切实遵守推免政策，严肃工作纪律，遵循工作程序，严格按照名额推荐，确保推免工作公平、公正、公开。对违反规定或徇私舞弊者，学院将严肃查处。 

第七条  对弄虚作假的学生，一经发现，即取消推免生资格，对已录取者取消录取资格并按学生管理规定进行相应处理。

第八条   本办法自发布之日起施行。

第九条  本办法由推免生遴选工作领导小组负责解释。